[무거운 음악]
(민호) 11월 15일 입국
그날은 한국의 수능 날
[라디오 속 말소리]
아빠가 미국의 SAT 같은 거라 했는데
(상기) 서울 구경한 건 어땠어?
(민호) 엄청 재미있었어
(상기) 저녁으로는 뭘 먹는 게 좋을까?
(민호) 돈가스
(상기) 돈가...
[타이어 마찰음]
[무거운 음악-계속]
(상기) 기사님?
기사님?
[민호의 놀라는 숨소리]
(민호) 그날
우리는 납치됐다
[문 소리]
처음에는 기찻길 근처 지하였다
[상기의 콜록거리는 소리]
그리고 계속 물었다
카지노
돈
세탁
아빠를 살리고 싶으면
시키는 대로 하라고 했다
(민호) 할머니
(달수) 어?
할머니, 저 집 좀 찾아 주세요
[어두운 음악]
요한아?
하...
(달수) 아! 으...
아!
[어두운 음악-계속]
[요한의 떨리는 숨소리]
(요한) 하... 도 회장은
약점이 없습니까?
(수연) 회장님께 맞서지 마세요
(진형) 미안타
내 알아봤는데
니 이송되는 거
막을 방법이 없네
겨울잠 자는 시기라도
뭐 아시는 거 없습니까?
니 그 양반 생긴 거 때문에
도산로 백곰이라 카는 줄 아나?
(진형) 사냥꾼이 제일
잡기 힘든 짐승 1등이 곰
2등이 상어
그래서 백곰인 기라
(수연) 차라리 회장님
앞에 엎드려서 빌어요
(로사) 죄송해요
애초에 여기 들어올 때 받았던
13년형 말고는
[조용한 음악]
(교도관1) 어이, 2345
[의미심장한 음악]
(민호) 요한이 형, 어서 빨리!
아!
하
(수연) 차라리
회장님 앞에 엎드려서 빌어요
[요한의 울음]
(민호) 요한이 형
죄의식에 힘들어?
포기하려고?
용서를 바래?
(교도관1) 2345
왜 그래?
됐어, 됐어
[요한의 울음소리-계속]
(민호) 복수하면서 우는 거 아니야
내가 도와줄게요
형도 우리 아빠 살려주세요
뭐 이렇게 요란을 떨어?
받, 받아...
후...
받아 주십시오
(요한) 전부 다
전부 다!
버리겠습니다
시키시는 것만 하겠습니다
저를
회장님의
소지로 거두어 주십시오
제발
[어두운 음악]
그 죽은 아이가
밤낮 없이 널 찾아오고 그러드나?
[요한의 떨리는 숨소리]
아이를 부르는 건 너다
(원봉) 아이를 자꾸 찾아 헤매는 네 마음이
소위 양심이라는 건데
결국 그거 때문에 네가 죽을 거야
일 년에 교통사고로 죽는 사람이
많을 것 같냐
아니면 양심 때문에 죽는
사람이 많을 것 같냐?
너 자신을 넘어서
네 안의 그 말랑말랑한 마음을 넘어서야
네가 원하는 걸 가질 수 있어
사람을 죽이라는 겁니까?
산다는 게
원래 잔인하고 역겨운 거다
참회는 죽고 나서
지옥에 가서 해도 늦지 않아
법이 무섭지는 않으십니까?
법?
(원봉) 정의?
허허허허허허허
법은 저울이 아니야, 칼이야
힘 있는 자가 손잡이를 잡고
힘없는 자들이 날을 잡는 칼
에이
아휴, 공부 머리 하나는 좋다 그러더니만
[의미심장한 음악]
누구를 죽이면 되는 겁니까?
우상기
네가 그토록 찾아 헤매는
그 꼬맹이 애비다
[의미심장한 음악-계속]
(수연) 우상기
우민호 아버지인데
(민호) 형도 우리 아빠 살려주세요
왜...
받들겠습니다
(원봉) 양준, 양화 두 형제 놈이
그 돈세탁에 없어서는 안 되는
우상기라는 기술자를 잃어버리고 나서
세탁 일을 못 한 지
벌써 반년이 지났습니다
그 비자금 계좌에
남아 있는 잔고로
얼마나 버틸 수 있을까
다들 불안해하고 있는데요
아, 들리는 이야기는 어떤 놈들이
그 비자금을 노리고
새로 사업을 시작했다는 겁니다
이놈이 뭘 좀 해 보고 싶어도
아시다시피 이 교도소가 뒤집혀서
제가 당분간 사람을
내보낼 수가 없을 것 같습니다
그러니
제 심부름을 하는 아이
그 아이가 제때
출소할 수 있게 해 주시면
제가 두 형제 놈을 밀어내고
카지노 지배인 자리에 가서
어르신들 돈을 확실하게
지켜 드리겠습니다
카지노 영업을 정상화해서
그 돈세탁 업무도 원활하게
돌아갈 수 있게 하는 건 물론이고요
[휴대전화 버튼음]
[의미심장한 음악]
(재선) 김요한이가 제때 출소한다고?
송두철이는?
[의미심장한 음악-계속]
다들
진술을 번복했다고?
하!
[발걸음 소리]
(남자1) 대표님
재단 이름으로 관리비 납부 완료했습니다
[휴대전화 진동음]
(수연) 네
네
하...
하, 정말 다행이에요
[차분한 음악]
(요한) 하...
[요한의 옅은 웃음]
저 여기 있는 거 어떻게 알았어요?
(수연) 가다 요한 씨 보고 차 돌렸죠
일찍 나왔으면 전화를 하지
저쪽 내려가서 전화하려고 했죠
(요한) 하...
(수연) 고생 많았어요
(요한) 대표님 덕분이죠
[수연의 옅은 웃음]
(수연) 아니죠
그때 그 상황에서
요한 씨가 올인을 했으니까
그게 먹혔으니까 요한 씨나 나나
지금 있는 거예요
[무거운 음악]
(요한) 장선오
네가 여기에서 나갈 수 있는 방법은
[요한의 떨리는 숨소리]
씨!
도원봉이다
6650이 해야 했던 일
이거 네가 해야 되겠다
(상수) 이거
(요한) 도원봉의 허락 없이는
교도소에서 나갈 수 없다
다시 말해
장선오가 우리 할머니를 해친 것 역시
[원봉의 옅은 웃음]
도원봉이 시킨 일이라는 거
하지만 왜?
도원봉이 내게 왜?
(수연) 장선오, 마킹 붙일까요?
아니요
(요한) 지금 우리가
확인해야 할 건 장선오가 아닙니다
도원봉이지
(수연) 아...
안 그래도 이번 외출 건으로
요한 씨와 엮이는 걸 피하실 텐데
그럼 따라올 수밖에 없게 만들어야죠
(교도관2) 서울 중앙 지검
홍재선 검사님 면회다
(익수) 거부합니다
- 거부합니다
(수감자1) 거부요
(요한) 홍재선이 움직일 겁니다
(남대문) 입금했어요
(요한) 살을 내주고
(재선) 이거 보내신 분?
(남자2) 홍재선 검사 교수와 만났습니다
(남자3) 압수 수색 영장입니다
일지 찾아봐
- (남자4) 네
- (남자3) 뭐야, 다 어디 갔어?
[남자들의 당황한 말소리]
(요한) 뼈를 취한다
비리가 터져서 교도소장이
새로 교체가 된 상황에서는
그 아무리 도 회장이라고 해도
한동안 교도소 바깥으로 심부름꾼을
내보내지 못할 겁니다
장선오 말고도 누구 하나는
또 내보내야 하긴 하는데
- (길상) 으으아아아!
- (두철) 으아아아!
(요한) 도와주십시오
그런 도 회장 앞에
제가 바라는 건 딱 하나
홍재선 검사 막아 주십시오
[원봉의 코웃음]
(원봉) 그건 딜이 안 되지
(요한) 이제 출소가 얼마 안 남은 제가
제발 살려 달라며 두 손을 내민다면
저를
회장님의
소지로 거두어 주십시오
도 회장
그 손 안 잡고는 못 배기겠죠
[무거운 음악-계속]
그렇게 도원봉부터
저의 판때기에 앉힐 생각입니다
(수연) 부탁했던 거
(요한) 아
감사합니다
(수연) 그리고 그 다른 것도 다 준비됐어요
[요한의 한숨]
[수연의 옅은 웃음]
(수연) 요한 씨 방에
간단한 가구들이랑
옷가지들 좀 사다 놨어요
(요한) 하...
저는 집에 좀 들렀다가
좀 있다가 들어갈게요
(영상 속 앵커) 다음 소식입니다
오늘 오전 취임한 엄동수 검찰총장이
부패수사청 설치에
중립적인 입장을 밝혔습니다
엄 총장은 기자들과 만나
법은 만민에게 평등하며
원칙에 입각해 조직 쇄신의 과제를 완수...
중수부 라인으로 다 짜 놓고
[엘리베이터 도착음]
쇼 하고 있네, 씨
- (여자) 안녕하세요?
- (진형) 응
(안내 음성) 문이 닫힙니다
[진형의 한숨]
[의미심장한 음악]
(진형) 이건 절대적으로
누구 사냥할라꼬 짠 그룹인데
그런데 어째 칼잽이는 하나도 없노?
하, 씨...
여기에서 막히면 안 되는데
서울서 밀려나기 전에 영상 찍은 놈 잡고
윤병욱이 그것만 약점 잡아삐야 하는데
[진형의 들이켜는 숨소리]
[엘리베이터 도착음]
승부다
[조용한 음악]
(요한) 할머니, 저 왔어요
[달수의 옅은 웃음]
(달수) 왜 이렇게 늦었어?
하
다녀왔습니다
[달수의 웃음]
(달수) 내 걱정일랑 하덜 마라, 응?
그깟 돈 없어도
나 사는데 지장 없다
[요한의 크게 들이켜는 숨소리]
[슬픈 음악]
거기 막 춥고 덥고 그렇지 않아?
(요한) 하...
(요한 부) 아무것도 하지 않으면
아무것도 바뀌지 않으니까
(요한) 할머니
조금만 더 기다려 줘요
(남자4) 총장님께서는 뭐라 하셨습니까?
(상욱) 부패수사청 만들어 보겠다고
지금 자꾸 외부에서 우리를 치는데
이럴 때일수록 우리가
하나 된 모습을 보여줘야 된다고
조직이 위기에 처할 때마다
목숨 바쳐 조직을 보호한 건
예로부터 우리 중수부라고
[남자들의 웃음]
총대는 당신께서 멜 터이니
너는 뒤에서 후배들 단도리 잘 치라고
[남자들의 웃음소리-계속]
(남자5) 검찰총장이 무슨 밧데리도 아니고
자꾸 이렇게 교체되는 게 말이 돼?
총장 한 번 바뀔 때마다 우리
검찰 간부들 기수가 다 낮아지잖아
(병욱) 계속 그렇게 기수 깎아서
우리가 막 법원에도 밀리게 힘 빼려는 거지
(상욱) 전과는 오 년이지만
기수는 불멸이다
눈 딱 감고 버티면
차기 대선 금방이야
[병욱의 코웃음]
[상욱의 테이블 탕 치는 소리]
버텨서
우리 다음 세대들에게
미래가 있는 검찰을 물려주자
건배!
(다 함께) 건배!
[상욱의 웃음]
[문 소리]
(병욱) 음, 들어와
(상욱) 누구?
(병욱) 이번에 그 HC항공 매각 사건에서
회장 아들 놈 비자금 수사
담당했던 김우재 부부장이라고
[남자들의 옅은 탄성]
서부 지검 형사4부에서 근무 중인
36기 김우재입니다
(상욱) 아, 그래요
스읍, 그 임직원 급여라고
감쪽같이 속여 놔서
찾기 쉽지 않았을 텐데
그래도 부장님 덕분에
마무리 지을 수 있었습니다
[남자들의 옅은 웃음]
(병욱) 아
쟤도 동문이에요
너도 그 박용원 교수님 밑에서
공부했었지?
- 네
- (상욱) 오
야, 그 박 교수님 아직도 강단에 서셔?
- 네
- (상욱) 오호, 허허
어, 아까 내가 얘기한 우리 다음 세대야
[남자들의 웃음]
(남자4) 오, 차세대
아, 식사했어요?
(우재) 죄송합니다, 제가
준비기일 진행하던 게 있어서
바로 가 봐야 될 것 같습니다
(병욱) 아이고, 식사는 무슨
물만 먹어도 체하겄다
[남자들의 웃음소리-계속]
(병욱) 빨리 가 봐, 내가 커버 쳐 줄게
(상욱) 예
[노크 소리]
[문 소리]
[의미심장한 음악]
목진형이
[상욱의 한숨]
(병욱) 지검장님은 좀 바빠서
영전 축하드린다고 전해라
(병욱) 하!
축하?
지금 저 자리에 있는 사람들
그쪽이 이쪽저쪽 간 보는 동안에
조직 지키려다가 나가리 된
선임들 자리 메운 거야
그런데
축하?
아직
싸움 끝난 거 아니잖아
니가 할 수 있는 게 뭔데?
[병욱의 코웃음]
[의미심장한 음악]
(진형) 차장님이 시키는 거
뭐든 다 하겠습니다
시켜만 주십시오
부패수사청
그게 얼마나 잘못된 생각인지
제가 앞장서서 세상에 알리겠습니다
우리 회사 사람들
제가 부패수사청 밀었던 거 다 아는데
그런 제가 앞장서서
목 놓아 반대를 부르짖는다면 그 효과
보통이 아닐 낍니다
그러니까
제발
살려주십시오
그래
어디 한번 들어보자, 니 어디 가고 싶은데?
서울에만 있으면 됩니다
제가 어떻게 감히
승진을 꿈꾸겠습니까?
니 진짜
(병욱) 시키는 거
다 할 수
있어?
뭐든
다
할 수 있습니다
그럼 김요한이 정리부터 해
(병욱) 내가 이전에도
한번 얘기했었지? 그런데
걔 더 건강해졌더라
이번 인사 공식 발표 전날까지
정리하고 오면은
내가 너 서울에 남게 해 줄게
정리라 하심은...
에이씨
진짜, 이씨!
알겠습니다
(진형) 김요한이
정리하겠습니다
(병욱) 하...
(요한) 여기는 안전한 거죠?
(수연) 미행당하지만 않으면
저는 들어왔다 나갔다가
대중없으니까 편하게 쓰세요
[조용한 음악]
이게 수연 씨의...
[수연의 코웃음]
뭐가 많죠?
(요한) 하
상상만 했던 광경이라
[수연의 한숨]
하...
(수연) 왜요?
뭐가 이상한가?
[요한의 옅은 웃음]
(요한) 스읍
되게...
럭셔리한
깜빵 같달까?
[수연, 요한의 옅은 웃음]
아무리 렌트라지만
좀 인간미가 없달까?
[수연의 옅은 웃음]
있어 봐요
[요한의 한숨]
(수연) 자
인간미
이건 언제 적이에요?
이때가...
(수연) 그...
이 모든 게 시작됐을 때
(요한) 그런데 이름이?
(수연) 얘는 연수예요
이때 열여섯이었고
이때 세상을 떠들썩하게 했던
투자사기 사건이 하나 있었는데
우리 엄마가 주모자로 지목이 됐었죠
스스로 목숨을 끊으셨대요
그런데 너무 깔끔해
자살이 처음이 아닌 것처럼
우리 엄마 술은 팔았어도
되게 똑똑한 사람이었거든요
만일에 대비해서 당신의 죽음
투자사기 사건
이 모든 일의 배후를 밝힐 수 있는 증거를
따로 또 준비를 해 두셨던 거예요
(변호사) 같이 잘해 봅시다
[무서운 음악]
[음산한 음악]
(수연) 그런데 세상은
어리다고 봐주지 않더라고요
아! 개진상, 씨
(수연) 이거 말고는
남은 인간미가 하나도 없네
유쾌하지도 않은 기억
소각장에서 다 태워 버리고
여기까지 와 버렸네요
[요한의 옅은 웃음]
아
(수연) 장선오는?
아직
아...
(요한) 하...
확실히
뭐 붙은 거 없는 게 더 낫겠다
[수연의 옅은 한숨]
나중에
꼭 같이 이거 다 떼버립시다
이연수 씨
[차분한 음악]
(요한) 후...
전과자의 삶이 이런 겁니까?
출소해도 출소한 게 아니네
(본철) 바깥세상이라고
깜빵이랑 크게 다르지 않습니다
[타이어 마찰음]
[긴장되는 음악]
(요한) 하...
시계는 어떻게 했습니까?
(요한) 아
정신없이 나오느라 깜빡했습니다
(본철) 말씀 드렸죠?
불구덩이에 빠지는 일이 있어도
그거는 절대 벗지 말라고
(요한) 하... 예
그래서
오늘부터 제가 해야 될 일이 뭡니까?
(본철) 우상기가 어젯밤에
강남에서 신용 카드를 사용했습니다
숨어 지내는 것도 다 돈 아니겠습니까?
오늘은 그 손에 인주 찍고
이제 난 회장님 소지다
지장 날인하시면 됩니다
[의미심장한 음악]
저 앞 건물 보이시죠?
6층에 가면 찜질방이 있어요
[의미심장한 음악-계속]
[긴장되는 음악]
우상기 씨
[노크 소리]
[문 소리]
우상기 씨
[요한의 힘주는 신음]
[문 두드리는 소리]
(요한) 우상기 씨
아니, 잠시 만요
[요한의 힘주는 신음-계속]
[분위기 고조시키는 음악]
우상기 씨!
우상기 씨, 잠시만!
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[요한의 가쁜 숨소리]
잠시 만요!
제발 제 말 좀 들어보세요
할 말이 있습니다
(본철) 좀 도와줄래요?
[삽으로 흙 퍼내는 소리-계속]
[요한의 가쁜 숨소리]
(요한) 아우!
[요한의 힘주는 신음]
[요한의 가쁜 숨소리]
다 했는데요
[자동차 리모컨 버튼음]
[요한의 가쁜 숨소리]
(본철) 듭시다
(요한) 으!
[요한의 가쁜 숨소리-계속]
(본철) 이게 주방에서나
쓰는 거라는 편견들이 있는데
얘만큼 이도 안 나가고
부러지지도 않는 칼이 또 없어요
자
원래 처음이 부끄럽고
보는 눈도 있고 그러면
더 어렵고 그렇습니다
이걸로 인주 뚜껑 따서 지장 날인하시고
여기 한 바퀴 삥 돌고 올 테니까
십오 분 뒤에 봅시다
하, 아니, 무슨 시간제한까지 있습니까?
어차피 그 안에 못 하면
일 년을 줘도 못 해요
[본철의 콧노래]
살려주세요
(상기) 제발
제, 제, 제발 살려주세요, 살려주세요
[상기의 겁에 질린 숨소리]
죄송합니다
당신이 여기에서 죽어 주셔야
그래야
우리 모두가 삽니다
그, 그, 그건 무슨 소리입니까?
[상기의 겁에 질린 숨소리-계속]
아, 저, 제, 제, 제...
(상기) 제발 살려주세요
제발, 제발, 제발 살려주세요!
제발 살려주세요, 선생님, 제발
제, 제, 제, 제발 살려주세요, 제발
(영상 속 앵커) 오늘 새벽
여섯 시쯤
경기도 안남시 인근의 야산에서
한 남성의 시신이 발견됐습니다
시신은 얼굴을 알아볼 수 없을 정도로
심하게 훼손된 상태였습니다
경찰은 현장 주변에서 발견한 신분증으로
사망자의 신원을 미국 국적의
우모 씨로 확인했습니다
경찰은 인근 CCTV를 확인하고
주민을 조사하는 등
[원봉의 웃음]
본격 수사에 들어갔습니다
이제 김요한이 내보내서 일 시켜도 되겠다
너하고 한 약속은 달라지지 않아
(본철) 회장님이 뒤에서 몰래
카지노 비자금 빼돌려서
양 씨 형제들 몰아내려는 거
신성동에 보고 안 하는 대가로
나중에 모든 수익을 나누겠다는
그 약속 말입니까?
그래
그런데 왜?
뭐 불안해?
그 비자금이
신성동 어르신들만의 것도
아니지 않습니까?
골드맨 비자금 지분의 3분지 1이
신성동
또 다른 3분지 1은
신성동 밖에 계시는 어르신들
그리고 나머지 3분지 1은 마카오
신성동 눈은 어째 가려도
그 나머지 쩐주들에게
스읍, 이게 걸리면...
하하하하하하
그래서 김요한을 내보내자는 거 아니야?
[본철의 옅은 웃음]
그런데
이러다가
도원봉이가 저 양 씨 형제 제끼면
우린 나가리인가?
우리 나가리 되면
나 애니부터 잡습니다
(병욱) 아니
우상기 뒤진 건 그 양 씨
형제 놈들이 책임을 져야지
아니, 선배, 나는 그래
양화고 양준이고 애니고
다 우리가 오케이 해 줬으니까
지금까지 밥 벌어먹고 사는 거 아니야?
어디에서 오라 마라야, 이씨
병욱아
줄 다시 세우려거든 나 나가거든 해라
[병욱의 코웃음]
(상욱) 난 정말
내 말년이 녹록하고 조용했으면 좋겠다
[엘리베이터 도착음]
(남자) [중국어]
[의미심장한 음악]
카지노는 두 분 불편하실까 봐
여기로 모셨습니다
아, 예, 감사합니다
안 그래도 요즘 부패수사청 때문에
조심해야 해서요
[애니의 옅은 웃음]
(애니) 이제 대검 차장님 되신다면서요?
영전 축하드립니다
하, 예
(상욱) 아, 저...
서울에는 언제 들어오셨습니까?
(애니) 어...
우상기 씨 죽었다는 뉴스 보자마자
마카오에서 바로 날아왔습니다
비상사태잖아요
[애니의 멋쩍은 웃음]
저만 그런가요?
(양준) 그게...
우상기 씨가 실종된 후로 지금까지
골드맨 카지노에서 세탁하지 못한
돈이 2,600억입니다
다시 말해서 골드맨 비자금 중
2,600억이 빈다는 얘기인데
우상기 씨가 죽었으니까
이 추세대로라면 다음 달이면 600억
다다음 달이면 900억이...
골드맨 비자금의 원 써드가
마카오 삼합회 돈입니다
(애니) 그리고 지금 거기
회장 선거 시즌이라
골드맨 계좌에서 하루에만 한화로
10억 이상씩 찾아가고 있어요
마카오에서 책임을 묻기 시작했습니다
비상사태
맞죠?
그렇죠?
(상욱) 아니, 그런데 이사님
이게 다...
그 예전에 그 카지노 관리하던 도원봉이가
우상기를 납치를 해서...
그런 문제를 처리하시라고
그 자리에 앉게 해 줬잖아요
(애니) 그런 문제 안 생기게 하라고
그 자리에 앉아 계신 거잖아요들
[병욱의 코웃음]
그 아까부터 자꾸
(병욱) 여기 깡패 새끼들이랑
또래로 묶으시는데
검찰이 우습습니까?
[애니의 옅은 웃음]
그럴 리가요
윤 차장
(병욱) 어이
니 일 똑바로 몬 하나?
이게 다 니들이
도원봉이 제끼고 뒤처리
똑바로 안 해서 그런 거 아니야?
(양화) 도원봉 회장 살려 두라고 한 거
부장님 아니었습니까?
뭐?
도원봉 회장 성주 교도소 가뒀을 때
(양화) 징역 살고 있는 재소자들
끄집어내서 일시키면
사람을 죽여도 범인이 없는 거라고
문제가 생겨도 짬 처리하기 쉬울 거라고
그렇게 말씀하신 거
부장님 아니었냐고요
너도 덕분에 손에 피 안 묻히고
사업가 코스프레 잘했잖아
(양화) 그러니까
지금 이 상황에서 우리가
다를 게 뭐가 있냐고
[병욱의 어이없는 웃음]
이 새끼가
(원봉) 너 많이 피곤해 보인다
[요한의 깊게 들이마시는 숨소리]
아닙니다
괜찮습니다
그래, 올라와 앉아
괜찮아, 올라와, 올라와
[원봉의 웃음]
(원봉) 검은 고양이나 흰 고양이나
쥐만 잘 잡으면 되는 거지
인천에 가면
골드맨 카지노라고 있다
그거 원래 내가 운영하던 건데
지금 거기
조폭 놈들한테 어거지로
넘길 수밖에 없었어
이번에
내가 그걸 되찾을 생각이다
뭐부터 하면 되겠습니까?
게임 좀 하고 와라
(원봉) 내가 보내는 데 가서
내가 이기라면 이기고
지라면 져주면 된다
예
[의미심장한 음악]
(요한) 대체 어떤 게임을
하라고 하시는 겁니까?
(본철) 이기라면 이겨야 되는 게임
지라고 하면 져야 하는 게임
우리 이제 같은 편 아니었습니까?
앞전 애들 안 만나고 갈 거니?
안 만나렵니다
너 이러고 있는 동안
걔들은 지금도 뺑이 치고 있을 텐데
보기보다 매정하구먼
(진형) 후...
- (남자6) 아이고
- (바텐더) 어서 오세요
(남자6) 네, 오랜만이네
나는 물 한 잔 주세요
당뇨 왔나?
너는?
아직이냐?
(진형) 마지막으로
건강 검진 받은 게, 와...
십 년은 더 됐다
(남자6) 너 그러다 뒤져, 인마
아유, 고맙습니다
찾는 게 뭔데?
(진형) 전부 다
선수는 몇 명 있노?
지금...
전직으로
여섯?
그럼 금마들 전부 다 플러스
대포 차 세 대 플러스
대포 폰 세 다스 플러스
(진형) 통신 감청 장비 세팅 된 차로 하나
[남자6의 입소리를 쩝 내는 소리]
(남자6) 타깃이
기관이면 나한테 얘기해야 된다
우리 애들
다 전직이라
지 친정 치는 거면 빼야 되거든
대검 중수부
(진형) 사립 재단하나
그라고
전과자 한 놈
(남자6) 후...
[남자6의 입소리를 쩝 내는 소리]
그 두 달 이상 쓰는 조건으로다가
아까 니가 얘기한 거
그 인건비랑
렌털료 다 해서
5억
결제는 무기명 채권으로
야
너 그런데 돈은 있냐?
담보 대출 받았다
우리 집
하... 이거, 이거
진짜 얘가 뒤지려고 환장을 했구먼, 아주
죽기를 거부하면
산다 캤다
(남자6) 미친...
(요한) 예
수고했다고
이제부터 게임하라는 거 보니까
시작될 것 같습니다
대표님, 도착하셨어요?
저는 아까 와서
여기에서 기다리고 있습니다
금방 가겠습니다
조금만 더 기다려 주세요
[휴대전화 통화 종료음]
[긴장되는 음악]
[의미심장한 음악]
(요한) 누구를 죽이면 되는 겁니까?
우상기
(원봉) 네가 그토록 찾아 헤매는
그 꼬맹이 애비다
(상기) 민호야, 연락 다오
[분위기 고조시키는 음악]
대표님
우상기 씨
우리가 확보해야 됩니다
(수연) 부탁했던 거
(요한) 감사합니다
(수연) 그리고 그 다른 것도 다 준비됐어요
(요한) 추적 안 되는
시신 하나만 구해 주십시오
제, 제, 제발 살려주세요, 제발
아, 선생님, 제발, 제발, 제발
선생님, 제발...
[요한의 힘주는 신음]
[칼로 끈 끊는 소리]
우상기 씨
(요한) 잘 들어요
여기에서
저쪽 방향으로 오 분 정도 뛰어 내려가면
차가 한 대 있습니다
그 차에 타세요
당신 누구입니까?
민호
그날 그 현장에 있던 사람입니다
(요한) 민호 왜 그렇게 됐는지
민호...
어떻게 된 일인지 알고 싶으시면
지금 제 말에 따라 주십시오
부탁드립니다
저만 아니었으면
민호...
살아 있었을 겁니다
대체
무슨 일 있었던 겁니까?
[의미심장한 음악]
(도청기 속 상기) 대체
무슨 일 있었던 겁니까?
(도청기 속 요한) 여기 안전한 거죠?
(도청기 속 수연) 미행당하지만 않으면
해결은 봤어요?
(도청기 속 수연) 저는
들어왔다 나갔다가 대중없으니까
편하게 쓰세요
(도청기 속 요한) 이게 수연 씨의...
[수연의 옅은 웃음]
(도청기 속 수연) 뭐가 많죠?
(요한) 우상기 씨 우리가 확보해야 됩니다
그리고 구본철 변호사까지
한 번에 두 명 다
[요한의 가쁜 숨소리]
(요한) 우상기 씨
혹시 잡혀 계시다가 도망치신 게
(도청기 속 요한) 며칠인지 기억하십니까?
(도청기 속 상기) 하... 그게...
6월 9일입니다
(본철) 도청은 또 언제 눈치 챈 겁니까?
위치 추적하는데 도청은 안 하겠습니까?
[의미심장한 음악]
[휴대전화 진동음]
[분위기 고조시키는 음악]
(요한) 우상기 씨가 장선오한테서
도망친 게 6월 9일입니다
제가 도 회장한테 주소 받아서
변호사님 데리러 갔던 게 그다음 날이고요
도 회장
애초에 그날 변호사님이나 저나
둘 다 죽여 없앨 생각이었습니다
(도청기 속 요한) 이거 언제 적이에요?
(도청기 속 수연) 이때가...
그...
[수연의 한숨]
이거 말고는 남은 인간미가 하나도 없네
유쾌하지도 않은 기억
소각장에서 다 태워 버리고
여기까지 와 버렸네요
도 회장이 변호사님 없애려고 하는
이유가 뭡니까?
[본철의 코웃음]
(요한) 변호사님
우리 살아남으려면
힘을 합치는 거 어떻습니까?
대타로 태울 시체는 준비했죠?
네
그럼 내려갈 때 그 차타고 가도 되겠네
시계 벗지 마세요
(요한) 하
변호사님
소스가 있어야 편집을 하지
[분위기 고조시키는 음악]
[음악: 드라마 ‘인사이더’ OST]
(요한) 변호사님이
도 회장 밑에서 일하는 게 아니라
신성동에서 도 회장을
감시하는 역할로 붙인 거라면
(본철) 생각이 너무 많아도
일찍 죽는답니다
(원봉) 골드맨 비자금 땡겨서
나한테 갖고 와
내가 널 속였다고 생각하지 마
넌 그냥 네 할 일하면 돼
(요한) 후회하세요
귀인을 이딴 식으로 흘려보내면
(양화) 윤 부장은 왜 김요한이를
못 죽여서 안달일까?
(양준) 검사들 좀 들이받지 말라고
(원봉) 저랑 함께
일해 보시는 게 어떻겠습니까?
노망났어요?
(본철) 최소 여섯 명은 썼어요
그거 당신 죽이겠다는 겁니다
(양준) 지금 접는다고 너한테
말하고 할 사람 아무도 없어
(요한) 그렇지? 사람 참 안 변해
[휴대전화 카메라 셔터음]
[의미심장한 음악]
[사이렌 소리]
[민호의 가쁜 숨소리]
(경찰1) 꼬마야, 왜? 무슨 일이야?
52나 5474
우리 엄마 좀 찾아 주세요
[사이렌 소리-계속]
[분위기 고조시키는 음악]
[뛰어 오는 발걸음 소리]